Andrea, Sen menga murojaat qilganingdan va
bugun kela olganingda juda xursandman,
Chunki, men seni Jessika bilan
tanishtirishni xohlagandim.
U Udacity kompaniyasida kurs ishlab
chiquvchi bo‘lib faoliyat ko‘rsatadi,
va u bizga sizning fikringizga asoslangan
ilovani yaratishga yordam bermoqchi.
Katerina menga siz odamlarni Miwok
tilini o‘rganishiga yordam berishi uchun
yaratmoqchi bo‘lgan ilovangiz haqida aytib bergansiz.
Siz bizga bu fikr haqida ko‘proq
gapirib bera olasizmi?
Albatta. Shunday qilib, mening oilam
Kaliforniyadagi Miwok qabilasining
Shimoliy Sierra qismi hisoblanadi
va ularning tili endilikda
avloddan avlodga o‘tmaydi.
Mening katta buvim bu tilda ravon
gapiradigan so‘ngi inson bo‘lgan.
Buni eshitayotganimdan afsusdaman.
Shunday qilib, men oilamdagi
tilni saqlab qolmoqchiman,
shuning uchun menda bolalarimni sonlar, ranglar va
iboralarga o‘xshagan narsalarni qanday talaffuz qilishga
o‘rgata oladigan ilova yaratish fikri bor edi.
Yaxshi. Demak, bu juda ham osondek tuyulayapti.
Shunday qilib, ilovada faqatgina
so‘zlar ro‘yxati bo‘ladi va
har bitta so‘z inglizcha va mivokcha
tarjimaga ega bo‘la oladi.
Bu har bitta talaba yaratishi uchun
o‘rinli deb o‘ylayman, to‘g‘rimi?
Ha. Bu yerda taxmin qilinishicha,
ular siz va Konoredi bilan
Android dagi boshlang‘ich
kursni o‘rganib chiqishgan.
Shuning uchun ular allaqachon qanday
qilib layout qurishni va
qanday qilib oddiy ammo, interfaol
ilova yaratishni bilishlari kerak.
Yaxshi. Shunday qilib, agar ko‘rib turgan talabalar
o‘sha tushunchalar bilan o‘zini qulay his etishmayotgan bo‘lishsa,
ular balki o‘sha kursga qaytishi,
o‘sha mavzularni takrorlab chiqishi
va keyin bizga qo‘shilishi mumkin.
Ha. Va shunda biz ular bilan Miwok
ilovasini yaratayotgan bo‘lamiz.
Ha, bu qilsa bo‘ladigandek eshitilayapti.
Va mana bu Apple Teach Andreaning qabilasi
gapiradigan Miwok shevasini o‘rgatadi.
Ammo, bizning talabalarimiz bu ilovani olib, uni istalgan tilni
o‘rgatadigan qilib o‘zgartirib qo‘ya oladi.
Bu juda to‘g‘ri. Bu orqali saqlanib qolinishi
mumkin bo‘lgan juda ko‘plab tillar mavjud.
Agar biz boshqa madaniyat vakillariga
ham yordam bera olsak, bu ajoyib bo‘ladi.
Ammo, aytgancha bu qancha vaqtni oladi?
Xo‘sh, Agar biz talabalar yonida ishlasak va
keyin ular o‘zlarining sur’atini oshirsa,
to‘rt yoki olti haftacha deb hisoblayman.
Bu o‘rinli.
Men oilamga ilovani ko‘rsatishni kuta olmayman.
Ha. Va siz men nega bu haqida bunchalik hayajonlanib
ketayotganimni boshqa sababini bilasiz
chunki, talabalarimiz hali boshlang‘ich
o‘rganuvchilar bo‘lganligi tufayli,
siz bunaqangi foydali narsani yarata
olmasligingiz mumkin edi.
Ammo, biz ularga bu kursda o‘zlarining
qobiliyat ko‘lamini ko‘rsatib qo‘ymoqchimiz,
shunda ular o‘zlarining jamiyatidagi
haqiqiy qiyinchiliklarni hal eta oladi.
Bu to‘g‘ri, misol uchun, mahalliy
madaniyatni saqlab qolish.
Aynan shunday.
Men to‘laqonli qo‘shilaman,
lekin, rostini aytsam
men oldin hech qachon bironta ilova yaratib
ko‘rmaganman. Biz nimadan boshlaymiz?
Oh! Hech qisi yo‘q.
Aslida, menda bitta zo‘r fikr bor.
Keling, talabalarimizdan yordam so‘rab ko‘ramiz.
Yaxshi. Agar Andrea bizni
so‘zlar ro‘yxati bilan ta’minlasa,
nima uchun siz bizga bu ma’lumotlarni
foydalanuvchi uchun
ilova ichida joylashtirishga yordam bermas ekansiz?
Va bu haqida biroz vaqt o‘ylab ko‘ring,
chunki, ko‘plab odamlar bironta fikrni
ilovaga o‘girishda qiynalishadi.
Demak, bu siz uchun yaxshi amaliyot bo‘ladi.